2020天坑专业（生物科学）二战跨考南京大学计算机加复试教训贴by半瓶神仙醋
    录取名单刚出来，本人成绩初试352+复试129排名倒数第四被录取，差点被刷，现在还心有余悸，因此写下此贴，供后来人参考，避免悲剧的发生。
    先说本人情况，本科末流985生物专业，一战成绩296，数学一96，专业课90，英语48，政治64，二战数学一127，专业课95，英语67，政治63，总分352，初试排名22，成绩能够这么大幅度的提升，与我一战失败的总结和二战采用的策略有很大关系，所以分享给学弟学妹们，只做参考，最关键的还是自己要多总结。
    数学一：96到127
    第一年考的时候，我的数学考砸了，探究原因，我总结了以下几点：1.一战的时候时间特别紧迫，虽然我一战开始的很早，三月份就陆陆续续开始了，但奈何零基础实在是差的太多，专业课看的很慢，数学当时选择的是李永乐复习全书加配套习题册，临近考试，刷了从03年到18年真题，模拟题做了李林六套卷，四套卷没做完，结果上考场考到了原题，我不会，导致后面都没有发挥好。
    第二年是从七月份开始的，这一次我的目标是朝着130考的，李林是我们学校的老师，所以二战我选择了无条件相信李林，直接买了李林全家桶880+108+4套卷6套卷，其中880刷了两遍，一战我选择的李永乐配套练习册题目质量我感觉很差，都是老题，套路题，李林的880很锻炼思维，里面有些题真的特别好，很有真题的味道。而且二战我数学没看视频，直接上手就是刷题，一战看视频也花了我不少时间，我感觉有能力的就看书吧，看视频真的很浪费时间。到了后期，因为一战刷过真题，所以二战我就挑了几套难度比较大的年份刷了，分别是07,10,16,18平均分都在120以上，然后这里特别推荐的模拟题是李林的4+6和合工大超越，合工大的超越真的是我刷过最难，也是最有收获的卷子，今年20年的命题风格真的特别像超越，尤其是概率和线代，就是超越的简化版，超越的题很难，我模拟分数在100分左右，我刷的是16年到19年，每一年大概5套卷，我还没全刷完，有能力的我建议从13年开始刷到20年，7年35套卷，必须自己独立按3个小时完成，然后改错总结，记录错题本，这样上不了120可以来找我。顺便说下李林的卷子依旧是市面上价值最高的卷子之一，题目难度风格几乎与真题相当。我六套卷平均分130，4套卷140，这才最终考了127.
     专业课845：从90到95
    专业课这里我没有什么经验，我是生物专业跨考，几乎一战二战没区别，我也是摸着石头过河，南大845对我而言，是很有难度和挑战的，关键是同时兼顾数学一和845非常耗时间，一战我基本没时间看英语政治，所以一战失败，二战好歹不是零基础自学了，省了不少时间给英语，南大845重点是数据结构+算法+ics，其中算法一定要看黄宇，每年有选择题和算法大题，19年算法大题考了动态规划，很难，我没有做出来，今年考了归并和图，比去年简单。推荐《算法笔记》。数据结构考了B树，南大数据结构重点在图和树，这和408是有区别的，但选择题难度没有408大，属于看过了记住知识点就会做，推荐天勤数据结构加数据结构精编题，也是天勤那个。ICS一定要刷配套练习册，第三章第六章是重点，ICS每年一道综合大题分值在25分左右，是南大的特色题目，一道大题考一本书，每一章的知识都考几分，所以配套练习册刷完应该能拿15分以上，操作系统南大历来考的简单,PV操作也是常见的问题，操作系统用王道即可，王道刷完问题不大。计网南大每年考的很怪，选择题必有偏题，估计是区分科班非科班的，大题每年都不一样，重点是网络层运输层，1920都考的网络层，我最后算法题时间太紧张导致网络只有15分钟写，写的很不好，今年网络其实是去年的改版，我没有重视，反正依然考的不好。
    英语：从48到67
    一战主要就失败在了英语，我英语基础很差，六级没过，四级擦边过，一战只做了真题和背了恋恋有词，效果不好。二战我下定决心好好提升英语，我二战最开始看了田静老师的语法课，对我帮助很大，我用田静老师的方法将06到17年的真题阅读全部翻译了一遍，没错，就是通篇翻译，我感觉提升特别大，以前看不懂的句子翻译到后面，都不需要用语法知识，凭语感就能知道意思。单词量必须过关，我用的墨墨背单词，一战词汇量在5500，二战背了红宝书，但没背完，背了必考词加基础词的一部分，词汇量考试前在7300左右，如果你把整个红宝书背完，英语一70分没问题，记住，词汇量决定一切，一定搞定词汇。
    政治：从64到63
    政治这东西没啥好说的，就是玄学，我二战就花了两周看政治，对于我而言我政治不拖后退就行（但今年还真拖后腿了）政治就刷刷风中劲草，临考前背肖四就行，选择题也背一背，1000题尽量做完，那个刷起来很快。考场上遇见不会的就自己往背的上面考，别空题就行。
    复试：129
    这里着重说下复试，请21届的考生一定一定一定要记住：南大是一个复试比初试重要的学校！！！南大初试除非你成绩特别靠前，否则都会有被刷风险，南大是初复试直接相加，复试差距特别大，会的人复试考200不会的像我这样的考130，今年专硕最高分和最低分也就差了接近70，恐怖程度可想而知，我今年复试差点被刷，当时考完我一点吃饭的心思都没有，复试考的编译原理加离散数学加C++程序设计。离散特别难，如果你会离散，恭喜你，只要你过了初试线，你完全有可能逆袭，今年313的好像复试170度，直接比我初试352的高了10几名，编译原理今年考的偏，我没复习到，也答得不好，南大复试对跨考真的太不友好了，所以跨考尽量还是初试往高了考，否则很有可能被逆袭。
    写完这些，感慨颇多，自己从一个天坑专业能上岸nju的cs，我自己真的做梦都没想过，这也与付出的努力关系很大，如果你选择了南京大学的计算机，一定要付出十倍努力，除非你是大佬。希望大家都能上岸，南大计算机的平台全中国都是很有名的，考进来，南大一定不会让你失望！
  